# 如何养成好习惯 
## 第一大定律 Make it obvious 让它更显眼
### 1 implementation intention 制定实施意向
##### 我会在什么时候在哪里做什么
##### 比如:
        我会在每天下午六点在房间里学习英语。
        我会每天晚上八点在楼下健身房锻炼一小时。
##### 研究者表明: 把你想养成的习惯具体化,可以增加你,实施这个习惯的动力,同样,我们每年在年底列 new year resolution的时候,我们可以把坚持每天看书改为每天晚上十一点在睡前读10页书,这样, 在每周、每月、每年的第一天开始你的习惯养成，会更容易坚持下来。 

### 2 Habit stacking 行为堆叠
    
##### 就是说把你想要养成的习惯和你已经有的成熟的习惯连在一起，在现在的习惯之后，我会做新的习惯。
##### 比如:
        我会在下班后换掉鞋子之后去公园跑步。
#### 需要注意，新的习惯和旧习惯要是在同一频率，保证同样的行为频率更有利于做习惯堆叠。

### 3 Design your environment 设计环境
##### 把你的目标习惯放在你的视线范围之内
##### 比如：
    想养成看书的习惯，那么就把家里的每个房间每张桌子每张床上都放上书，总有一天会开始看书的。

##### 如果是想克服一个坏习惯，就把这个定律反过来就好了。
    如果你不能聚精会神的学习，可以尝试把你的手机放在隔壁房间几个小时。
    如果你总觉得自己焦虑自卑烦躁，你可以尝试删掉手机里的社交软件。
##### 把这些刺激你大脑的点移除掉 make it invisible，  就可以慢慢改掉这些坏习惯了。


## 第二大定律 make it attraction 让它更有吸引力
 ##### 研究表明：当我们开心愉悦的时候，我们的大脑会释放一种物质叫多巴胺，同时他们也发现，不仅当我们正在经历快乐的事情的时候我们的大脑可以释放多巴胺，当我们在期待某一件美好的事情发生的时候大脑也会释放多巴胺，一旦多巴胺开始释放，我们就会更有动力去做这件事情，所以把我们想要养成的习惯和多巴胺联系起来，我们就会更有动力去实施，让这个习惯更有吸引力。 
### 1 Temptation bundling 诱惑捆绑 
#### 在做完目标习惯后 我会做我喜欢做的事情  
##### 比如
    我每天跑完步之后，会奖励自己刷会b站。
### 2 Join a culture 选择圈子
##### 其实我们很多生活行为方式都很容易被三类人影响，第一个是我们亲近的人，第二个是大多数人，第三个是有影响力的人。比如说身边那很多同学都在大厂搬砖，你们是不是也会想去大厂搬砖？现在网络上意见领袖很多,我们会像被洗脑一样受到这些人影响，所以如果你想养成这样一个习惯，不妨加入一个这样的文化圈子。如果想养成爱看书的习惯 不妨多看看读书分享视频。
### 3 reprogram mindset 改变心态
##### 有时候我们不停地刷微博刷朋友圈是为了获得社交认同感，或者是为了感受到被爱与连接 或者就是简单的放松一下。
##### 很多现代人的生活方式其实都跟自古以来的自有欲望有关，这些欲望可以分为：获取能量、获取食物和水分、找到爱和尊重、找到和别人的关系枢纽、获取社交认同感、获得社会地位和威望、减少不确定性。就算我们的行为方式从以前的茹毛饮血变成现在的高科技，但是这些自古以来人类就有的心里欲望却从未改变。
##### 如果想养成一个好的习惯，就需要把你的这些欲望和你的行为联系起来，改变自己的行为心态。一点点的思维改变，就会带来无穷的力量。

## 第三大定律 Make it easy 让它变得简单
### 1 reduce friction 减少阻力 
##### the laws of least effort，最少行为原则。很多时候我们不愿意去行动。是因为我们太懒了。人都是有惰性的，人的每一份能量都是非常宝贵的，而现代科技之所以蓬勃发展也是因为恰巧利用了人类的惰性。外卖的发展正是迎合了人们减少去超市和做饭的惰性。 为了目标习惯养成，我们需要尽可能的去减少实施它的阻力。 
##### 如果想改变坏习惯，就用相反的原则，增加它的阻力，比如说想摆脱手机，那么将手机关机并放在其他房间。
##### 不要那么轻易地获取资源，就可以慢慢改掉坏习惯了。 

### 2 two-minute rule 两分钟原则
##### 一开始不用急于求成，从最简单的开始。跑五公里可以从每天跑十分钟开始，每晚读书可以从每晚读一页书开始。

### 3 automate your habits 习惯自动化 
##### 利用科技和一次性行为来帮助你养成习惯。把每个月的工资设定一个具体的数额自动划拨到你的退休账户或投资账户。
##### 想提高工作效率，可以从取消订阅推送邮件、把手机设置成静音、 退出微信微博账号等方式开始。
##### 当你自动化这些目标习惯后，你会发现养成习惯也很简单。

## 第四大定律 make it satisfying让他变得更令人满意
##### 当你做一件事很开心的时候，你就跟有可能去做这件事，它是一种即时奖励机制。 
##### 利用这些即时奖励机制，我们也可以为我们的行为养成做准备。  
### 1 immediate reinforcement 立即加固 
##### 比如你的目标是存钱，顺便减少不必要的购买，顺便养成一个好的饮食习惯，那么你就可以在每次关掉淘宝后给自己的储蓄账户存一百块钱。这种及时反馈的奖励机制可能增加你重复做这些行为的动力。
### 2 habit tracking 行为记录
##### 列一个 to-do-list，每做完一项就划掉一项，这种带来的快感也是无与伦比的。 
##### 同样做手账，不需要很复杂，但能给我们带来短暂的满足感。也会让我有动力重复去做这件事。
### 3 habit contract 行为协议
##### 可以和你的家人朋友做一个互相监督。比如说我每天都要去跑步， 如果有一天没去， 那么第二天我就请你吃一顿饭。 
##### 把这种奖励机制反过来 变成一种惩罚机制 督促自己养成一个好习惯